上节课咱们学了那个Action对吧
Action不管它有什么样的花样玩出什么样的花
它最终它就是为了得到一个Action的对象
就是一个普通的平面对象
Plane Objects
那么这节课才是非常非常核心的地方
就是Reducer
Reducer它真正改变数据的函数
Reducer
是用于改变数据的函数
那么这个写Reducer的时候呢
有哪些地方需要注意
咱们来说一下
之前咱们写过这么一个Reducer函数对吧
它有两个函数
这个东西是固定的有两个函数
一个是状态
就是之前的状态
然后你要这一次要往下什么样的操作
我给你返回一个新的状态
就是之前的Reducer它的写法
那么这里一个说平时有哪些地方要注意的
第一个地方要注意的就是一个仓库
一个数据仓库
就是有且仅有一个Reducer
并且通常情况下
一个工程只有一个仓库
通常不能不排除一些特殊情况
你们以后在公司里面绝大部分情况下
都是遇到的是一个工程只有一个仓库
也就是这个这就在马上只运行一次
那么换句话说
由于一个工程里边
比方说我们一个Reducer工程
到时候要结合Reducer
那么它只会创建一个仓库
那么也就是说这个共享数据全部要保存在仓库里边
而一个仓库只对应一个Reducer
你看一下这里不能让你传输主
它不能传输主的
它只能传一个Reducer函数
所以说你整个系统因此一个系统
只有一个Reducer
所以大家要知道这一点
另外一点就是为了方便管理
通常会将Reducer放到单独的文件中
比方说我们Reducer里边可以再新建一个文件夹
就是Reducer
那么这里边我们来放Reducer代码
比方说这个函数
对吧
我们之前写过Reducer函数
那么我可以简介
粘贴到这里
因这个事的解释
比方说粘贴到这
那么这里该导入的导入进来
这个action tabs
OK
导入进来
看一下还有啥
这个导出
default
把函数导出
对吧
我们通常会为了方便管理
通常会把分开
那么这里
这样子进来
我们这里只需要导入Reducer就行了
from
第二鞋杠Reducer
因为它是因这个事文件
所以我们直接导入Reducer
好
那么是不是写完了
就写完了
这是之前我们在测试的代码
下面是测试的代码
你说这个文件中
我们只是创建一个仓库而已
Reducer放哪呢
放到一个另外一个单独的文件中
刚才下面是做一些测试
没问题吧
这是我们这种一种常见的一种做法
常见的一种做法
然后接下来我们慢慢来说
Reducer里边哪些地方是要注意
首先
第一个点
就是Reducer什么时候被调用这个函数
Reducer被调用的时机
什么时候被调用了
它是这样子
第一种情况就是
通过Store Disparch
Disparch这个方法
分发了一个X型的时候
那么这个时候它会调用Reducer
大家看一下
就这里
我们通过分发一个X型
那么Store是不是会把X型和状态
传到Reducer里面去
之前
当前的状态传到Reducer里面去
那么Ducer它得到一个新的数据
那么Store把它保存下来
这是第一种情况
会分发了一个X型
此时会调用Reducer
这个没什么好说的
咱们之前都讲过了
第二种情况
第二种情况是什么呢
当创建完
当创建一个Store的时候
会调用一次Reducer
也就是我们刚刚创建一个仓库的时候
它会调用一次Reducer
就在这个时候
什么时候呢
我们看一下这里
就是我们在这
我们这里只改变一次就行了
改变一次就行了
不用写那么多
这些因为我们商店会讲过了
我就直接把删了
下面这都是测试代码
不要干扰我们
这里我为了让你们看着更加清楚的话
我这里这样子写
number actions
我们这里用这种写法
不用棒着
这里直接触发Store
Dispatch
触发触发什么呢
触发那个一个Action
number actions get
increase action
这下面测试代码
上面是我们创建仓库
其实在创建仓库
在调用这个CreateStore的时候
它一把Reducer传进去了
这是个函数
它会运行一次函数
为什么要运行一次函数呢
主要的目的是要做初始化
我们怎么来验证这一点呢
怎么来验证这一点呢
我们来这样子
我们在Reducer这个函数里面输出一句话
因为只要调用这个函数它就会输
它就会运行这句话
Reducer运行了
运行了我们把参数的值给它打印出来
给它打印出来看一下
保存
你看一下
是不是运行了两次
对吧
运行了两次
这点第二次运行我们很好理解
因为第二次运行是在什么时候呢
是我们在Dispatch的时候
我们传了一个X型进去
Dispatch的时候它运行了一下这个东西
运行的时候你看着
第二次运行的时候
你看是不是旧状态 死
只看第二次
然后X型是不是我们自己写的X型
给它一个Symbol Increase
这是第二次运行很好理解
那么第一次运行是怎么回事呢
第一次运行
咱们再刷新一下
第一次运行是怎么回事呢
第一次运行是在创建
创建那个就是
仓库的时候在这个时候运行的Reducer
那么它为什么要进行运行Reducer呢
是为了进行初始化
还会调用一次Reducer
那么这一次调用过后
以后就不会再调用了
将这种代码还不会再调用了
那么你看它传的是什么呢
传的是10
为什么传的是10
因为在这
因为你给它的一个默认值
对吧
给它的一个默认值是10
与它传掉一个10
那么第二个参数呢
传的是什么呢
传的是一个Action
这个Action呢
它的类型
Type类型
其实是一个非常非常特殊的值
这个特殊的值
我们都不用去管它
这是什么样的特殊值
都不用去管它
不用去管它
总之它
这个Action是我们
这个Type值是我们自己不太会写的
还给你加了一个水积数
对吧
水积的字母和一些数字
给你加了一些水积的东西在这里边
前面那是两个Ata
就是一个非常非常特殊的Action
那么表示的意思就是什么呢
我这一次运行你的Reduce
是为了进行初始化
为了进行初始化
也就是Reduce
你不要认为
只是在Dispatch的时候运行
它还有一个比较特殊的地方
就是在创建仓库的时候
它会运行一次
那么这一次运行有什么意义呢
在目前来说
我们没有任何意义
但是你可以这样
我们不传递
你看着
不传递默认值的时候
它就有意义了
就是我们创建一个仓库的时候
不传递默认值的时候
你看一下
那么默认值是不是undefend
第一次运行是不是undefend
对吧
第一次运行
它的传递的默认值就是undefend
因为没有传递默认值
对不对
那么我们可以怎么来做呢
我们可以利用这一点
来初始化状态
会调用一次Reduce
可以利用这一点
利用这一点
来用Reduce
用Reduce初始化状态
来初始化状态
那么具体怎么来初始化呢
就是创建仓库时
创建仓库时
不传递任何状态
创建仓库的时候
不传递任何默认状态
然后将Reduce的参数State
设置一个默认值
好看着
咱们可以这样子做
在创建仓库的时候
在这里不设置它的默认值
默认状态
然后在这边给它这样子写
给参数设一个默认值
参数能不能设默认值
是不是可以
对吧
好运行
你看一下
那么现在让我们得到这个
得到这个参数State
是不是默认值十的
对不对
为什么可以达到这样的效果
咱们来梳理一下
如果说你这里没传递的状态
这里传递的状态
那么它第一次调用这个Reduce的时候
它是不是会把这个状态
作为参数传过去
对吧
那你的默认值还有用吗
是没用了
比方我们这里传递个20
你看一下
是不是20
从20开头
对吧
为什么
因为你这里传递的默认值
它就会把
它到时候会调用这个Reduce
那么它会把你这个传递的默认值
作为参数传递过来
所以说它这里的默认值就失效了
对吧
就失效了
那么如果说你没有传递默认值
如果说你没有传递默认值
对吧
它第二个参数是不是Undefend
那么第二个参数是Undefend的话
它传了一个Undefend进来
那么传Undefend的时候
它是不是这个参数要使用默认值
对不对
传了Undefend过来
它就使用了默认值10
好
那么埃克星
它是一个非常非常特殊的埃克星
因此这个判断进不去
这个判断进不去
这个判断也进不去
它是不是远方不动的返回了
对不对
好
咱们再来梳理一下
慢一点
一开始是Store在这里边
在这呢
它的默认值是Undefend的
它的数据
好
然后它传了一个什么过去
是不是传了一个Undefend的过去
对吧
传了一个Undefend的过去
它第一次调用
第一次调用
那么旧状态是不是Undefend
对吧
Undefend
对不对
它旧状态就是Undefend的
好
那么埃克星是一个特殊的Type
特殊的Type值
埃克星是一个特殊的Type值
特殊Type
这是第一次调用
它传了一个特殊的Type值进去
那么到了Reducer里边
你看一下
由于它的参数是Undefend的
那么它是不是使用了默认值
使用了默认值
那么使用了默认值
那个参数是不是变成10
对不对
变成10
好
那么运行这个Reducer
你看一下
由于它的Type值比较特殊
所以这些都匹配不上
对吧
不是我们自己决定的Type
它不是一个有效的Type
不是一个有效的Type
是不是直接把这个远方不动的返回
那么以为它有默认值
是不是返回了一个默认值
对吧
第一次调用是不是返回了一个默认值
没问题吧
返回了一个默认值
那么是不是返回的是什么
返回的是10
那么返回的默认值
是不是被仓库保留下来了
对不对
那么保留的是什么
就是10
对吧
就这么个意思
有啥
很特别的
就这么个意思
那么这个仓库里面
第一次创建好仓库之后
是不是得到一个默认值10
我们就可以利用这一点
写法就非常简单
就是你创建仓库的时候
不要写默认值
然后在Reducer里面给它写成默认值
就完事了
就这么简单
写法非常简单
它原理就是这样的原理
那么我们可以利用这一点
给它写上一个默认值
这是Reducer被调了十几
已经可以利用了地方
那么这样子其实更好一点
Reducer这里的
在Reducer它不是在处理数据的吗
ok
它既然在处理数据
那么它肯定非常清楚
它的数据的结构是什么
那么这里我们在这里完成
对数据结构的初始化
而不在Stone里面进行初始化
这是关于这一点
好
下面这个点
下面是Reducer内部的写法
Reducer内部通常使用Switch
来判断Type值
这也是种数写习惯而已
也就是说
不是说一定是必须要用Switch
没有这样的规定
只是说我们习惯上会写上一个Switch
也就是说这里我们通常会怎么写
一看它代码肯定要简洁一些Switch
Action.Type
对吧
我们看一下Action.Type有哪些地方不一样
哪些地方不一样
不同的地方我们做不同的处理
那么这里的Case比方说
它的Type值是Action.Types
叫什么Increase
然后这个值
这个值我们就返回State加1
对不对
返回State加1
然后这个报警告是因为没有写Default
没有写Default
它一个代码风格检查
Default的话就是
Default是什么意思
就表示了说
我们这里的Type都匹配不上
都匹配不上返回什么
就远风不动的返回State
对吧
远风不动的返回就完事了
那么这里
我们一次来写CaseAction.Types
叫什么
Decrease
那么就返回State减1
对吧
然后Action.Types
Action.Types是set
就返回Action.Payload
对吧
这是我们之前写的代码
OK
我们最终能用这种代码写
两个对比一下
你看上面是不是要简洁很多
对不对
这是通常的一种写法
review手里边的一种写法
我们通常会用Swee起来写
第4车就是匹配不上
所有的类型都匹配不上的时候
那么就远风不动的
返回它的状态就完事了
这是关于这一点
这一点也很简单
下面这个点是非常非常重要的一点
大家注意
下面这个点说的就是
Reducer必须是一个
没有副作用的存函数
又来了对吧
我们之前看到Action的创建函数
他也要求是一个没有副作用的存函数
那么Reducer这里
也要求是一个没有副作用的存函数
实际上Reducer大概是有没有强制要求这一点的
因为大概是实际上没有强制要求的
你不有点负一阵副作用的
他也不会怪你
他也会正常运行
只不过很多公司
不用说很多公司
百分之百所有公司
他都要求你
必须是一个没有副作用的存函数
为什么要这样
这样子不一定
是因为Reducer
他在处理数据状态
那么如果说你在这里
属于的改动参数
比方说我们这里
比方说这里是个对象
是个对象
那么如果是对象里面
属于改动这个状态里面的属性值
那么就会导致之前的状态里边有些东西
而之前的状态跟现在的状态是一个对象
是不是有可能导致这样的问题
对不对
他有可能会导致之前的状态
跟现在的状态是同一个对象
那么这样子
他主要会导致两个问题
第一个不好调试
这个东西我们后边学到一些
一些中间见过后
我们再具体的说不好调试
因为调试的时候
两个是同一个对象
你看展开看来是同一个东西
你又不知道之间发生了哪些变化了
你不知道之前的状态是啥
现在状态是啥
因为他们是同一个对象
你对象改了过
之前的对象也跟着改了
你就不知道之前的对象是啥了
第一个不好调试
第二个是不容易导致不容易还原数据
比方说你比方说
我就举个例子
比方说这个状态里边是一个是一个对象
有一个比方说一个NAM属性
有一个年龄
对吧
那么你在reducer里边
比方说做了这么一件事
State
点A级把它复制为30
你这样你复制
那么这样子你复制
到时候以后可能会有一个需求
就是还原到之前的状态
你能知道之前的状态是啥吗
就不拿不到拿不到之前的状态
对不对
因为你对象改了
你又不知道之前是从什么改成什么的
对吧
你拿不到之前的状态就很难很麻烦
但是如果说你保持新的对象的话
就很简单
之前的对象保持不动
然后得到一个新的对象A级变成30
那么这样子
之前的对象是不是我们可以通过某种方设
把它保存到一个地方
对不对
那么到时候就很容易还原了
是这么个意思
如果它这里的主要目的是这么几个目的
第一个存函数有利于测试和调试
可能你们现在还没有学过测试
因为我们这门课
所以说这门课一般是不设计测试
你们后面专门有门课来设计测试
你会发现存函数是非常容易测试的
你给它一个值
它就反悔一个值
对吧
这样子是很容易调试的
它没有其他任何的副作用
也就是说你只要给它的东西不变
它反悔的东西就一定是不会变化的
那么很容易就是重现这个场景
存函数有利于测试和调试
调试的时候也是一样
我们有的时候要做一些记录
它之前的状态是什么
怎么变到现在的状态的
那如果是同一个对象的话
你会发现两个对象是一样的
现在状态跟之前的状态是一样的
因为同一个对象
第二点是有利于还原数据
我们之前拿到一个数据
刚才那个场景
如果说你直接改变它的属性值的话
那么会导致你要还原到之前的数据的话
你找不到之前的数据是啥了
对吧
所以我们要产生一个新的对象
第三个是有利于将来和react结合时的优化
那么到时候我们会学习如何与react结合
那么结合的时候
我们会具体来说
它会做它做的哪些优化
为什么
那么到时候就非常清楚了
你为什么也需要一个就是存函数
这就是关于它为什么需要个存函数
那么这里记一下
为什么需要存函数
那么再来说
它具体有哪些要求了
具体要求
那就是存函数的要求了
存函数有哪些要求
是不是不能改变参数
对吧
不能改变参数
包括就是你可以参数重新复职
不行
你可以参数那个某一个属性重新复职
也不行
不能改变参数
也就是说你那么由于它不能改变参数
你这个参数是状态
对吧
是不是状态
那你看一下这个代码行不行
这种代码
比方说这里家家
然后把这个redu state返回行不行
这样代码不行
因为这样子是改变参数了
对不对
改变参数了
所以说呢
比方说它是个对象
我就随便瞎写个
那么你能不能这样做
State改变参数的属性能不能
比如说没改变参数
我这里没有给参数重新复职
我只是给属性重新复职
也不行
这个参数不能有任何变化
参数不能有任何变化
你把这个号路给直接断了
你不能改变参数
不能改变参数
那么比方比方说
我要把A级变成3
我应该怎么写
是不是应该这样子写
返回返回
返回啥
我可以这样子写
是不是要对象合并
之前的拿到
对吧
之前的展开
然后把A级变成3
你得这样子写
用展开运算幅
对不对
那么或者说A级
A级加1
A级加1的话
我们是不是可以用这种方式
State的A级
加上1
对不对
重新复职
给这个A级重新复职
你得用这种形式来做
或者说你写成一个什么
Objects Design
就是Objects
而散
来混合对象
但是混合对象
注意哦
第一个参数是不能写State的
因为你写的
第一个参数写State的话
它仍然会把第二后边的数据
覆盖掉第一个对象里面的东西
你不能导致第一个对象改动
是不能做任何改动的
所以第一个参数
你再写一个空对象
新建一个对象
然后把State混合进来
把这个A级混合进来
不要这个意思吧
你在这样子写
总之呢
把这条路给断了
就是不要想去改动这个
那你只能返回一个新的东西
返回一个全新的东西
把这条路给断掉
所以不能改变参数
因此若要让状态变化
必须得到一个新的状态
跑不了的
没得跑
你只能这样做
你没有别的办法
所以说这条一定要记住
千万不要在Reducer里边
去写上有附中的代码
就是改变参数
就是附作用
那么第二个肯定是不能有异步
不能有异步
异步代码想都不要想
什么阿加克斯
set timeouts这些不要想了
Promise这里面根本就没有
不能有异步
然后不能对外部环境造成影响
比方说什么local storage
cookie这些外部环境的东西
不能造成任何影响
总之Reducer就有一个非常简单的东西
就是你现在眼睛就看着这个set
看着这个x
其他啥都不要管
你给我一个x
那么这个样子其实思维是非常纯粹的
因为一个纯韩数
就是一个单项数据留
你给我一个东西
我给你一个东西
给我一个东西
对吧
那么这样子的
就是非常纯粹的一个韩数
也是这样的
就是非常纯粹的纯粹的一个韩数
也是非常容易理解的
你要做什么
我之前的状态给你
根据你要做的事情
ok
我得到了一个新的状态
所以他做的事情很简单
这就是Reducer
这个特点
这个特点一定要记住
千万千万要记住
他是不能有任何副中用的纯韩数
好
这是这一点
最后一点
就是本来稍微麻烦一点
前面其实都没有什么
太多要注意的
就是注意他是纯韩数有些吗
最后一点是比较麻烦的
由于在大中型项目中
就是操作比较复杂
数据结构也比较复杂
因此需要对Reducer进行细分
进行细分
什么意思呢
就是我们现在的状态
只是一个数字而已
我们的状态它只是一个数字而已
非常简单的一个数字
那么这个状态
但是实际开发中
我们肯定不只是一个数字
我们整个常库里边的状态
要存放所有的共享数据
比方说
比如
我举个例子
比如的话我们这里
我这要写个完整的例子出来
比方说我们这里的状态
一共享状态里边有哪些呢
有当前登录的
就是用户
当前登录的用户
这是一个状态对不对
还有什么状态呢
就是所有的用户
这也是一个共享
比方说这是个共享状态
比方说还有什么
所有的城市
城市数据
省份
城市
居住街道这些数据
也是共享的数据
比方说
还有什么呢
电影数据
还有什么新闻数据
新闻数据
这些都是共享的数据
那么这些数据里边
是不是还有很多很多东西
比方说所有的用户
可能是一个数据
那它里边是不是
还有很多很多东西
对不对
那么这些状态
这些共享的状态
比方说
还有很多细致墨界的东西
用户是否关闭过新闻
用户是否点击过
不再显示广告
比方说广告
一个广告飘出来
用户点的不再显示
那么以后
这个网页瀏覽过程中
都不再显示了
那么这个数据
是不是也要记录下来
对吧
就是用户跟UI的一些相关操作
共享操作
可能也要记录下来
对吧
这些数据太多太多了
都不用大动心项目了
就是一个
稍微商点规模的项目
它数据
共享数据可能就会非常非常多
那么这么多数据
你想一想
它对你的操作
是不是一定很多
哪里要用这样子
Switch来判断的话
哪里要写多长啊
写几千行
可能要写几千行的Switch带
每个Switch里边
那管理的数据
也不一样
那这个东西
函数是不是太恐怖了
是不是太恐怖了
那么这样子的话
不利于我们
就是在工程里面操作
不利于我们维护
也不利于我们编写带
那么这样子一来
我们可能会希望
把这个Reducer进行细分
细分
就是说
当时他为什么给你搞出一个
Reducer这个模块出来
以前Flux没有的
他就是为了细分这些东西
为了细分这些东西
但是你要知道
最终
尤且仅有一个Reducer
最终细分分化过去
过后你再把合并
合并成一个Reducer
那么怎么来细分呢
我们可以这样子来做
就是
每一个Reducer
就是我们细分出去的
当然肯定要合并
到时候再说怎么去合并
每一个Reducer
他只关心那一块数据就行了
比较当前登录的用户
我们只维护
当前登录的用户
这一块数据
我们来看一下怎么来写
看着
Reducer里面
我们新建一个Reducer
表示
logging
或者是我们在新建个文件夹
就是subreducers
的Reducers都可以
这些管理方式
就可以自行去做了
比方说我们这里新建一个文件
表示
logging
当前登录的用户
这个Reducer
那么它既然是一个Reducer
还是一样的
现在我们先把它分化出去
最终再把合并
你先不别管怎么合并
先看怎么分化
分化的话就是
一个数据
它对应一个Reducer
就是一些
细微的数据
再去对应Reducer
export
default
方形
logging user
或者导出一个匿名
也行
那么这就是个Reducer
你给我一个状态
给我一个action
但是我这里只会分析
只会得到当前登录的用户
只会得到这个
我们只管理这一块数据
其他数据我管都不管
我只管理这一块数据
那么当前登录的用户
我们可以给它一个默认值
给它一个默认值
默认值为now
表示当前没有登录用户
没有登录用户
那么X形有哪些
有哪些X形
那么咱们
我们写上一个对应的X形
那么X形这里也一样
是不是也可以分化
对不对
X形这里是不是也可以分化
那么这里我们新建一个文件
叫做
logging user
X形
那么这里点一个介式
那么这个X形里面
我们既可以得到一些
创建X形的函
就是X形创建函数
也可以得到一些
X形的类型
X形的类型也可以得到
我们这里就直接写
把它写到
把它合并到一起写
我们之前是把分成两个文件写的
一个是X形的类型
一个是X形的创建函数
对不对
那么现在呢
我们可以把它合并成一个来说写
当然也可以分开
无所谓
那么分开的话
就建一个文件
logging user
这里边是X形type
一个是
一个是X形的
创建函数
分开
也可以合并
我们这里就合并
因为它本身就并不多
它只是一个模块
就是把Reducer
分开模块之后
我们只关心这一块数据
那么这个X形里面
我们可以导出
export
什么X形呢
就是
logging
什么X形就是
set
logging user
这么一个X形
set一个logging user
set
logging
user
type
我们可以用字幕创
也可以用symbol
用symbol
symbol稳当一点
那么这里
我们是
只要取个名字
叫set
logging
user
好了
就set
logging user type
表示
这个X形的type
就是这个type
对吧
那么这里
只有一个X形
举个例子
比方说只有一个X形
创建函数
比方说我们这里可以
之前用的get
现在也可以用create
都行
看公司的具体约定
create
set
logging
user
x
名字稍微长一点
这是个函数
这个X形的创建函数
它主要的目的是
来创建一个X形
导出一个X形创建函数
它用来做什么
它用来创建一个
设置登录用户的X形
那么设置登录用户
你看一下
返回的type
type是什么
set
logging
user
这个type
然后
它的payload
它要不要payload
是不是要payload
就是你要设置
当前登录的用户的X形
那是不是要payload
就是一些附加信息
那用户是啥
你是不是要告诉我
对不对
用户是啥
你是不是要告诉我
那么这里
user
要告诉一个user
这个user表示什么意思
表示的是当前登录的用户
有的人说
为什么不传一个账号密码
让那边去登录
这个reducer里面能去登录吗
账号密码是不是
阿迪克斯请求
那是不是副作用
这里面能写吗
是不是不能写
想到不要去想
阿迪克斯请求
想到别想了
你只能通过
阿迪克斯得到了之后
请求得到之后
把用户放到这儿
那么给你设置
只能这样子
那么这个就是
设置登录用户的X形
那payload是什么
就是user
对吧
告诉我
那么我来帮你设置
这个登录用户
我得到一个X形
标准格式X形
好
那么到这边来
你看一下
两个是对应的
看到没
这个X形
它对应到这里的reducer
看到没
那么这个reducer里面
是不是要导入
对吧
导入
from
来自于哪
来自于
返回上级目录
X形里面
locking userX形
导入什么
X形Type
就是set
locking userType
对吧
我们只需要这个
switch
默认是没有用户登录的
那么switch
如果说你的X形Type值
我们来判断一下
test
如果说
它等于什么
set
locking userType
等于这个值
我要返回
返回
我等一下
那么这里
default先写上
返回set
我记得
这个插件
好像可以快速写的
我看一下
这个插件
我记得是有
有这个功能的
redux
看一下
不着急
redux
我看一下redux在哪
我下转
这个redux在哪
redux
Rx
看一下
这样子也可以
这样子
得到一个X形的创建函数了
它是用箭头函数
给得到导出
函数名字
然后给你传一个参数
有参数的话就传
那么得到一个X形的
创建函数
好
再看
它又给你去掉了
好 这里
Rx
redux
那我们试一下吧
这里
这是I型的创建函数
已经写过了
那么这里
Rx
redux
可以
没问题
那么它现在就是给你写成这么一种格式了
那现在我们就
舒服多了
Rx
redux
舒服多了
这样子
已经给你写好了
这是解构了
你看一下吧
导出一个
就是
直接写的一个建函函数
对吧
那么这里是默认值
它把默认值放到这儿
默认值
我们这里可以写上
NOW
NOW是默认值
然后
它这里
第二次来说给你解构出来了
对吧
解构出来就两个
一个是Type
一个是Payload
给你解构出来了
那么我们这里
判断一下Type值
如果Type值等于这个的话
如果等于这个的话
你看一下
那么怎么做呢
这个写法是这样的
那肯定不是这样子写的
那么
是不是直接返回Payload的
因为Payload的里边
是不是就记录了
记录了啥呢
就记录了
这个
我要设置的用户
对不对
你不是要设置用户吗
那Payload的里边就记录了
你要设置的用户
好
那么这个redux是不是写出来了
那你看一下
当前登录用户这一块
是不是有一个redux
它对应了一个redux
叫做
对应一个redux
对吧
一个redux
好
那么比方说
还有一个所有的用户
那下面我们不管了
我写不了那么多
好
那么还有一个所有的用户
我们也可以给它写一个redux
就是可以把它分开写
所有的用户
我们把它叫做users
users.js
或者是这些东西
我们都不应该守这么大写
守这么小写
为什么呢
因为它不是构造函数
users
好
nogginus
us
好
users里边我们也要写一下
首先是x
x
这里要不然也改成
也改成小写
改成小写好一点
这里改成小写
那么现在我们再来一个
一个x创建函数
以及x的类型
我们都写过来
都写过来
当然也可以把它分开
这些东西都可以分开的
把类型和类型东西都分开
也可以的
那么这里我们该取个名字
users.js
那么这里我们
还是先写上类型
有哪些操作类型
我们自己随便写几个吧
写几个
export
const
比方说
添加一个用户
add
users
添加一个用户
那么这个用symbol
add
users
写上一个类型
然后呢
删除一个用户
我们都写一下吧
把这些信息都写一下
就是update user
update
就是delete user
删除一个用户
然后的话
然后export
const
再给一个
再给一个啥呢
再给一个就是
添加用户
删除用户
再来一个update
update user
修改用户
symbol
update user
好 行了
行了
那咱们写的这么三个x
那么具体的写x创建函数
大家可以体会一下
整个reducer是怎么写出来的
创建函数
第一个呢
我们写上一个就是什么
re
rxx
这是个x创建函数
第一个创建函数的名字呢
叫做
叫做什么呢
叫做那个就是
add user
那么这个payload呢
type的
type的姿势
不是
就是
add user
叫做
这样子写
createadd user
x
那么
内容是add user
这毫无疑问
关于这
那么创天下一个用户
你说要给我一个用户
对吧
你说要给我一个用户对象
对不对
那么payload呢
它是乃至于用户对象
要给我一个用户对象
我才能添加
对不对
那么产生一个性就是这样的
一个性
操作内形
那么给了一附加的数据
就是一个用户对象
给力就行了
好
那么这是关于这一块
好 接下来
再来
添加用户搞定了
那么删除用户呢
注意我们现在写啥
写的是一个
add创建函数
那么删除用户
是不是直接要给我
一个id就行了
对不对
那么我们按照id来删除
这里是dn
u
这是删除一个x
删除一个就是用户的x
好
然后是修改用户
update
修改用户
修改用户的话
你是不是要告诉我
修改的用户id
还有是不是新的用户数据
对吧
新的用户数据
你有u的data
对吧
新的用户数据
但是你也可以把它合并
成一个用户对象
对不对
一个用户对象
也可以
一个是id
就修改了用户id
这个是新的用户数据
它就进行修改
那么我们payload
但是只能传一个payload
对吧
那么payload的传啥呢
我们就可以这样子
把新的用户数据展开
你不是个对象吗
对吧
当然你这里可以判断一下
他有没有值
把新的用户数据展开
展开过后
然后再把id放进去
对吧
再把id放进去
对不对
就这样子写呗
payload
那么这样子
它既包含了新的用户数据
又包含这个id
对吧
我们把它一起
放到payload里面
对吧
我们就把x型写完了
好好看一下
现在不要去管合并
虽然说我们说
只能有一个reducer
但是现在不要去管合并
你看一下
当前登录的用户
是不是对一个reducer还说
所有的用户
对吧
我们现在先不要去管合并
我们先把这个x型
第二个x型
就第二个就是
操作的x型写好
那么到reducer这边来
我们是不是在优热室里边
就可以用了
对不对
导致我们需要的东西
from
我们获得在这里
用一个什么呢
用一个信号吧
而是
usersx
from
x
usersx
那么现在
我们写上一个reducer
reducer
初始数据是什么呢
那么用户
它是一个数组
对不对
用户它是一个数组
那么初始数据
自然而然是一个数组
这是它初始数据
那么这里的
副字为初始数据
对吧
那么typepano的人过来
来吧
一个个判断
首先是type值
如果说它等于
因为在这里边
就那么几个操作类型
来看一下吧
添加用户
如果你是添加一个用户的话
那或者说
我们这里初始
初始化几个用户
用户的id
我们可以利用那个
我们之前学过的一个cool
叫做uid
uid
from
安装这个cool的吧
我记得我安装了这个cool的
我看一下
我这个拍个几年节省里边
有没有安装这个uid的cool
那我之前没从master里面
打过出来
安装一下吧
安装一下
停止
要add uuid
安装一下
这个可以方便
可以非常方便的
生成一个唯一的id
关上让它安装就行了
好
然后这里边
我们写上一个初始状态
uid
然后呢
姓名
就是用户1
然后的话
比方说年龄
随便吧
就随便写几个
随便写几个
这是一个用户了
对吧
再来一个
uid用户2
这里是用户2
用户2
年龄12
行了
这怎么了
他又告诉我不能
重新打开
OK
好
那么这里呢
初始状态就有两个用户
就两个用户
就个例子
然后如果说
你要做添加用户的话
那么
到时候你是不是要得到
要给我一个新的用户进来
那我怎么办
怎么办
是不是
你不能去改动
你千万不能去这样子写
你看着
你能不能把status
铺写
铺写什么payload
你把新用户添加进去
能不能这样子
这样子就改动了
原用的东西了
千万不能这样子做
原用的状态是不能发生改变的
你应该返回一个新宿主
把原宿主展开呗
然后再加一项payload
这种写法一定要回
一定要回
千万不能对他做任何改动
一定要产生一个新的东西
或者说用什么呢
或者说用status
concast
对吧
连接
连接payload
对吧
这样子也行
因为它
这个concast寒书
它不会改变原用的宿主
都行
总之
你不能改动原用的东西
你只能返回新的东西
payload
那么这是添加用户
来吧
然后还有什么
还有什么
删除用户
dnx有这
删除用户的话
那么删除用户的话
你是不是要给我一个用户
给的是啥
是不是给的用户id
对不对
这是咱们约定好的
删除
创建一个删除用户的x
是不是要给一个id
对不对
那么到时候
你会给我一个
在payload里边给我一个id
那么这个id
我们是不是用id去删
那怎么删呢
你不要给我来这个东西
你不要给我什么得到下标
来这个东西
别来了
不要来这个玩意了
因为这个东西
会改变原宿主
一定不能改变原宿主
那么怎么来删呢
你看着这样子写
field
id不等于
x的payload
就是不等于payload的
对吧
你这样的写
能理解吗
就是从这个宿主里面去筛选
筛选什么
你不是要筛一个id吗
你把id传给我
传给我过后
就再通过这个东西传给我了
对吧
那么传给我这个id过后
我来去找到
id不等于这个id
得到一个新宿主
把新宿主换回
那么就相当于就删掉了
比方说
以前的宿主里面
比方说id
我只记住id
有1 2 3 4 5
这样的一些数据
那么你给了我一个id等于3
那么我得到数据
是不是1 2 4 5
对不对
得到的数据是不是这个
对吧
那么我们是不是
删选的时候
id不等于这个了
是不是拿出来
这是删除用户
这样子写
然后User Action
如果是updates user
修改用户了
对吧
修改用户怎么写
修改用户
这个大家要想一想
想想修改用户咋写
修改用户的话
你可以用这样的方式来操作
你看一下它的原理是什么
就咱们宿主里面
它是有一个一个的用户对象
对不对
有一个一个的用户对象
那么每个用户对象里面有一个id
那么你现在修改用户
是不是要比方说
我们给的
给的一个新的用户对象
id等于3
其他属性
对吧
我们是不是要用通过这个id
去匹配到一个用户对吧
比方匹配到它
那么是不是把它替换成一个新的对象
对不对
你不能去改动这个对象
千万不能做任何改动
不能对原有数据做任何改动
一定要去给得到一个新的对象
其实我给大家介绍一下
虽然说我们这门客不涉及
叫做Inmartable
第二介事
这是一个介事
第三方介事库
它专门就用来处理这样的问题
对象一旦创建就不能改变了
一改变它要包错
为了防止你犯错
这个介事
它就是可以得到那些
不能改变的对象
你要对对象做任何更改
你可以用这个库里面的方法
它可以帮你更改对象
它永远都是产生新的东西来替换
好
那么现在我们这里
其实怎么处理呢
也很简单
怎么处理呢
我们可以使用Map
Map
Map里面
我们可以这样来写吧
这样来写
如果说你这个对象
一个全部拿出来
数组里面全部拿出来来映射
如果说你这个对象
ID等于了
什么呢
Payload对吧
是不是我们要改Payload.id
因为这里Payload是一个对象
看一下
我们创建一个用户的
就是更新用户的
一个型的时候
那么这个返回的是一个对象
Payload是一个对象
它里面带了一个ID
这个ID就是你要改变的
就是你要改变的用户
就是对应的ID
那么如果说ID等于ID
这个对象要被替换
怎么替换呢
替换成啥呢
是不是替换成Payload
对不对
替换成Payload的
Payload整个对象替换过去
对吧
如果不是呢
那你是不是要把
原的对象返回
对不对
就这样子写就完了
你看一下吧
如果两个ID一样
那么这个我们是不是要替换
替换成什么
替换成Payload的
替换成这个新的对象
新的用户对象
否则的话
我们就替换原的
就是直接用原的对象
对吧
总之你不能对原的对象
都做改动
就完了
你不能做改动
就用硬设来搞定
硬设来搞定修改
对吧
那么现在呢
这个
Reduce是不搞定的
所有用户的Reduce
是不搞定的
对不对
当然我们这里讲的呢
不是说怎么去合并
我们还没有讲合并
我们只是通过这个例子
顺便就说一下
遇到这些常见的场景
该怎么去处理
一定得会写
三处该怎么写
修改该怎么写
那比方说
这个东西可以
就是可以灵活运用的
比方说
我们到时候
这个留有Zeta
它可能会要求你
它可能会要求说
我到时候可能只改变新名
不一定改变年龄
我只传了个新名进来
比方这个Payload
到时候是这样子写的
这个Payload
可能是这样子
ID等于3
Name等于ABC
比方说
它可能是这样子
它没有连零
那你这样子
是不是把连零数据丢失了
但是你又不希望丢失
就是我不改变年龄
我只改变新名
那怎么办呢
那这个位置
是不是又可以进行
混合对象混合
对象混合的方式
大家一定要会
一定要会
就是先把它之前展开
然后再把Payload展开
对不对
通过这样的方式来进行混合
把之前的对象的
所有属性展开
然后再把Payload展开
把Payload的东西混合进去
对吧
一定的会写
就是各种场景的
你得知道该怎么去处理
终止一句话
你不能改变原来的对象
你自己以后想办法
想办法就是
不改变
原来对象的基础上
得到一个新的数据
你看这里返回
是有一个新的数据
然后数据的某一项
是不是得到的是一个新的对象
对吧
总之不能改变原来的东西
OK就写好了
那么现在呢
我们就形成了两个reducer
再看一下
如果说你把它分开看的话
User.js
它里面导出一个reducer
Nokin.js
Nokin.js导出一个reducer
对吧
但是你分开看的话
你是很好理解的
User.js就是个reducer
然后呢
它对你的Action在这边
对吧
然后呢
Nokin.js有个reducer
它对你的Action在这边
对吧
在这边
但是
因为DUX
它可不管那么多
它管你这些了
我们刚才之前怎么说的
因为DUX
它只有一个reducer
非常简单
尤其是只有一个reducer
因此呢
你是不是得合并一下呀
你再写这么一个reducer出来
啊
把这两个reducer合并一下
合并一下
形成一个reducer
那么Reducer里边
它只能用
Reducer里边
它只能用这个reducer
因为倒是只能用一个
因此呢
在index.js里边
我们在这里
就可以进行合并
你看一下我们怎么合并
Import
导入什么呢
导入那个
locking user
from
点儿鞋杠
嗯
locking user
Import
啊
这样子嘛
减一些啊
这个是
点儿鞋杠
User
导入这两个reducer
对吧
把它进行合并
那么这里块
我们导出一个
合并之后的函数
我们这里
这个是reducer
初始值是什么呢
由于我们这里有两个reducer
他们要管理各自的数据
对吧
这有两个reducer
要管理各自的数据
那么初始值的话
我们是不是要形成一个对象
一个对象对应一块数据
对吧
因为这里有两个reducer
他们各自管理各自的数据
这里
这里的reducer管理的是一个对象
这里的reducer
管理的是一个数组
对不对
那我们这里呢
是不是要写个初始值
是不是有两个
是不是得有两个啊
对不对
哪两个初始值
初始值是不是两个属性
一个是当前登录的用户
罗景优热
当前登录的用户
默认之为闹嘛
默认之为闹
啥都没有
然后呢
所有的用户
优热
对不对
也没有
我哪能给他默认值的
哪能给他默认值的
全部都没有
没有默认值
这是一条State
对吧
好
总之我们形成这么一个对象
形成这么一个对象
它里面有两个数据
好
那么这里导出来就是一个
导出来的是啥呢
这里就是x
我们这里换两x
导出来的就是一个
统一的Reducer
也就是仓库里面
要用那个Reducer
仓库一旦Dispatch
一旦触发一个x
它就会运行
运行的是这个Reducer函数
那么这个Reducer函数
怎么处理呢
你看我们这样子处理
NewState
一个新的状态
因为我们最终
会返回新的状态
我给他一个空对象
由于每一次运行Reducer
是不是得到一个新的对象
对吧
因此它根源
它不会影响原来的对象
它就得到的是新的对象
NewState
最后返回新的对象
那么新的对象里面
也不是有很多数据吗
这些数据不是我管理的
是别人管理的
行
那我这样吧
NewState里面
怎么Lock in user
Lock in user
或者说我们这样子写
NewState
Lock in user
等于什么呢
我觉得这不用这个初始词了
初始都没必要用了
因为反正每次我得到的是
一个新的对象
对吧
每次都得到的是一个新的对象
Lock in user
等于什么呢
来自于
Lock in
调用Lock in
Lock in user
这个函数
调用Lock in user
调用这个函数
把State传进去
把X型传进去
把State里面哪个传进去
把State里面
Lock in user
传进去
然后呢
User
调用User这个函数
把State
User传进去
把X型
看不懂这是什么意思
就这一块比较糟
看着
这里管理的是什么
是不是管理到一个对象
对吧
这里管理的是一个数组
他们各自管理
各自的互不干擾
然后我们现在要写一个
统一的reducer
把它合并起来
那么合并是不是有两块数据
对吧
是不是有两块数据
对不对
一个是当前的Lock用户
一个是所有用户
他们是各自的reducer在管理
对不对
我这里只是把它合并一下
那么这里的数据
这个reducer
那么统一的reducer
管理的数据
它管理的是一个整体的数据
对吧
管理的是一个整体的数据
那么整体的数据的话
我们可以用一个对象来表示
这就是为什么我这里
要写对象
它管理的整体数据
是一个对象
这个对象里面
我们规定
有两个属性
一个属性叫做Lock用户
但那个属性名字的随便规定
你想的那规定
你抓规定
它有两个属性
一个属性是Lock用户
一个属性是reducer
这两个属性
分别交给这两个reducer来管理
凡是要触发数据变化的话
也要触发数据变化
那么我自己控制不了
这个数据怎么变
我怎么办呢
我调用
你看我怎么写的
调用这个Lock用户
调用这个reducer
它不是可以管理数据吗
它管理的是这一块数据
对吧
那么我调用这个Lock用户
我把我状态里边
你看整个是不是状态
对吧
这是我管理的状态
那么我把我当前状态里边的Lock用户
由着传给你
我只把Lock用户
因为它管理的只有这一块
对不对
我不能把整个状态传给你
这里为什么要写这个
因为我不能把整个状态传给你
为什么不能传给你呢
因为我整个状态
是这样的一种结构
因为整个状态
它是有多个数据的
后面可能还有电影
新闻这些东西
还有多个数据
我不能把整个状态传给你
你管理的时候
你不需要知道整个状态
对吧
你只需要知道
只需要知道你那一部分的数据
所以说我给你传的的是哪呢
传的的是这个
我给你传的的是这个
State点Lock用户
我给你传的的是这个玩意
对不对
好
那么这里再把x
有操作的x
我要传给你
对不对
你看一下这个x
你能不能操作
如果说你
有些人可能担心
这个x
如果说我是添加一个用户
不是登录用户
怎么办
那没关系
你这个x对他来说就是无效的
无效的会怎么样
会直接给你返回一个
只就行了
对吧
远方不动的给你返回
对不对
你这个东西就是无效的
对他来说就是无效的
对不对
那么U字也是一样的
这一块数据
我管理不了
我只是来做一个合并
我交给你来管理
你这个Reduce来管理
看没
交给你这个Reduce来管理
我把我整个状态里面的U字
传递给你
OK你去管理这个东西
有些人担心这个东西没有直
这个U字没有直
没有传递过去会不会导致问题
不会
因为这边有默认值
如果你没有值的话
给力的就是默认值
这里
你看一下
是不是有默认值
对吧
这边有默认值
怎么样
如果说你这里传递的Undefend
如果说你传递的Undefend
那么
到时候呢
给力的就是默认值
那么这里的State程度
我可以给他个默认值
给他个空对象
空对象
不然的话一开始
最开始创建仓库的时候
这个东西是Undefend的
那这里是不是要爆错
对吧
这个东西是Undefend的
那这里也要爆错
得不到Undefend里面的东西
那么他默认值是一个空对象
啥都没有
第一次出实化的时候呢
我就调用这些来进行出实化
对吧
总之你给我什么X
我就传递给这些东西来
让他们去处理
得到他们对应的数据
放到这里边
没问题吧
好保存看一下
看一下
Colors Resolve
哪里出了问题
那再看一下
再检查看一下
他说Colors Resolve
它是不能找到模块
Number
Action这个模块找不到
在哪个地方
在Redux
Redux里边
这个地方没找到
这个地方我已经删掉了
对吧
已经删掉了
好没关系
那么这里呢
我们来看一下
再看一下
一开始的窗户状态是啥
你看一下
一开始窗户状态
是不是Lockin U熱为NOW
对不对
整个窗户的状态
里面包含了一个U热室
对吧怎么来的
因为你创建窗户的时候
是不是运行的一次
运行的一次这个
看一下
是不是运行的一次这个Redux
不在这
一开始创建窗户的时候
是不是运行的一次这个Redux
对吧
就是个统一的Redux
合并之后的Redux
State X
对吧
你看一下
打印出来
State是不是一个空对象
对吧
一个空的对象
然后X
是不是一个初识化的X
对吧
它传的这个东西
传的这个东西进来
然后我们得到一个新的状态
这个新的状态的话
那么它哪一支有哪呢
把Lockin U熱
Lockin U熱是不是undefined
对不对
是不是undefined
你看吧
这个对象里面是空的
一开始
X 远风不动的传给你
那么这个X
对于它来说是无效的
那么就到了这个方法
对吧
雕用这个方法
它由于这个undefined
它是不是使用它的默认值
对不对
返回一个
于是
由于它的Type值是无效的
那么它返回了这个默认值
于是
这个东西就有默认值了
有者是
你看一下
是不是也有默认值了
同样的道理
于是
最开始是这个样子
对吧
那么现在
长库的状态
变成这个样子了
比方说
现在我们添加一个用户
添加一个用户
到这个index
那么现在一开始
用户有两个
对不对
有两个
添加一个用户
比方说
我们这里
Store
Dispatch
添加一个用户
那么我们这里需要一个
创建用户的
创建添加用户的X
From
X
就是
UserX
我们要
添加一个用户
AdD
CreaseAdDUserX
这里
Crease
AdDUserX
那么这里
要传一个用户对象
进去
传一个用户对象
ind的话
我们就用UuID
UuID
ind的话
然后name
ABC
然后
Aging
然后我们再输出
这个
状态
看一下
保存
你看一下
之前的状态是不是
两个数据
之后的状态
是不是三个数据了
怎么回事
因为我们之后
是不是
传了一个X
对不对
传了个X
进去
那么传了个X
进去过后
我们是不是在这里
在这里
可以得到这个X
那么这里怎么操作的
它又创建一个新的对象
你看
Reducer
就是这样子
每次都得到一个新的东西
创建一个新的对象
LoginUser
是不是又来重新调用一下
没有什么关系
它跟LoginUser
所以LoginUser
它没有变化
还是NOW
因为LoginUser
对应不上
LoginUser
它对应不上
看到没
因为它只关心
这个X
那么
我们现在给它传的
LoginUser
它对应不上
对应不上的话
那么LoginUser
是不是没变化
你看看
LoginUser
它对应不上
返回的
是不是原来的状态
它没有发出变化
那么User
使这个函数里边
是不是
加到这个数组里边了
返回
我们把之前的数组给它
对吧
之前的数组
你看之前的数组
StateUser
给它
然后它给你返回
一个新的数组
是不是重新得到
对不对
就使用这个模式
合并很简单
对吧
合并非常简单
那么对于Stone
而言
对于这个仓库而言
它知不知道是合并的Reducer
它不知道
它只知道
你给了我一个函数
我把它当成Reducer
我在合适的时间点
去调用它就完事了
我压根就不知道
你是怎么来的
你看我们是合并的来的
对吧
但是对于仓库而言
它根本就不知道
它只知道
我只要一个Reducer就行了
你给我一个Reducer
OK
那我就可以了
对吧
所以说
对于
对于那个就是
仓库
而言
那么它只需要
一个
只需要一个Reducer就行了
它不管那个Reducer哪来的
怎么合并
你自己去合并
其实这一块
Reducer
提供了一个
方法
可以帮助我们
帮助我们
更加
减
更加方便的
合并
与丢失
什么方法呢
这个方法的名字叫做
我们在这里写吧
这个方法的名字呢
叫做
打入进来
from
Reducer
这个方法名字叫做
combine
combine就是合并
Reducers
就是这个方法
这个函数
好
这个函数有什么用呢
我们直接导出
这个函数的返回结果
combine
Reducers
它里面写的是一个对象
这个对象里面写上什么
写上Reducer
完了
没了
Reducers
效果一模一样
保存
你看看
效果是不是一模一样的
这个代码
就相当于是
上面的这个代码
就相当于是个代码
你仔细对到一下就明白了
这里写的是Reducer
那么
它的属性名字
跟Reducer的名字是一样的
属性的名字
那如果
希望属性的名字
跟Reducer的名字不一样的
我们这里copy一个
如果说
你希望Reducer的名字
跟属性的名字不一样的
比方说
这里locking user
还有一个多个东西
这里一个user是Reducer
那么这样子
那你如果你把Reducer放过来
放过来
那这里是不是
属性名字变成这个样子的
它跟Reducer的名字是一样的
最终的效果
跟这个效果是一样的
完全对应的
对比就明白了
那么这里变化的话
那如果说在这里
在前面这一块
我们自己手写的话
是不是在这样子写
这样子手写
我们就可以把属性名字给它改一下
那么下面这种方式怎么改
下面这种方式是这样子
你自己手写属性名
因为它这里
变量的名字就是属性名的名字
那么你这里
你手写个属性名碑
对不对
这是我们之前
你们大家都学过的
你给的是个对象
对象的属性名字
如果你用刚才那种写法的话
它就给你变量的名字是一样的
如果你这样写的话
那么属性名字
你可以分开出写
对不对
你可以自行约定
你看一下
没问题吧
你只要给它对应的Reducer
就是这个数据
让这个Reducer来管理
这个数据
对吧
那么形成了一个
整个完整的对象
那么又
那么
这个通过这个函数
它就得到了一个就是
唯一的一个Reducer
那么现在问大家一个问题
这个函数它返回的内情是啥
康败Reducer
这个函数它返回的是啥
返回的是不是对象
是对象吗
那你看这里返回的是啥吗
这次返回是不是个函数
所以说这个函数
它返回的是一个函数
返回的是一个函数
为什么是个函数
它返回Reducer
Reducer是个函数
所以说你只能返回一个函数
那么这个康败Reducer
有什么作用
我们把记录一下
康败Reducer的作用就是
合并Reducer
得到一个新的Reducer
用新的Reducer
就这么个意思
该新的Reducer
管理一个对象
该对象中的
每一个属性
交给对应的Reducer管理
它就这么个作用
看一下吧
这个东西只能好好去理解一下
好好去琢磨一下
一定要对照这个东西来看
你不对照这个东西来看
很难明白
你首先把这个东西
要理解清楚
就自己手写的要理解清楚
这个理解清楚过后
再来理解这个
要对比起来看
就好理解了
首先你要理解这个东西
这个东西你就把它当成
你自己熟悉的
就这样的想
你自己熟悉了一个Reducer
熟悉了一个Reducer
唯一的Reducer
但是它里边要出的东西太多了
我想把它分开
于是我自己封装了一些函数
一些普通函数
这东西就是个普通函数而已
你就封装了一些普通函数
对于不同的数据
去调用这些普通的函数
来得到新的数据
那就这样去理解
对吧
我就把它封装了一下
这就是关于Reducer的合并
那么这样子一来的话
这个Reducer是不是形成
一种塑形结构
Reducer它又形成了一种塑形结构
你看一下
这个Reducer它形成了一种塑形结构
这里是一个根Reducer
最终只有一个Reducer
然后它里边又可能管理了
多个Reducer
它的书
这个Reducer里边管理的数据
它自己不管理
它交给它里边的Reducer来管理
那么你看一下
形成了这个塑形结构
是不是也是个单项数据
它的数据交给它
对吧
那它们去管理
那有可能它里边的数据
它又不管理了
它又去交给其他地方管理
都有可能
它可能会形成这么一种塑形结构
明白这个意思吧
那么这样子
管理就更加精细了
就更加精细了
就没有那么麻烦了
我们一个Reducer管理所有数据
它太麻烦了
我们就可以更加精细的
来管理这个数据
看到没有
它形成了这么一种结构
这就是Reducer
它为什么要提出
Reducer这个概念
它的原因
那么这样子
更加方便于我们管理数据
形成这么一种数据结构
它的数据交给它
那么它有些数据处理不了
又交给它们
对不对
可以用手续代码
也可以用康败
康败那个Reducer
来进行管理
都可以
只要你记住
所以说
有些东西你理解的
原理是很重要的
你理解了它的原理过
和理解觉得
它没有什么特别的
我们完全可以手续代码
就是有的时候
我们可能不需要
用这个东西
我们可能在某个时候
某些数据
需要交给这些管理
那么我们就可以
直接写就完成了
就可以手续代码来完成
你看这意思吗
OK
那咱们
就没了
这就是
这节课我们要讲的内容
与丢事
始终记住
Reducer是一个存在函数
没有副作用
第二个
Reducer只能有一个
但是我没有需要
精细的管理
各种复杂的数据
和复杂的多种的action
我们可能会把
划分
分开
分开过后
我们用一个函数
把它合并起来
这个函数
我们可以自己
手续代码来创建
也可以利用
CombineReducer来创建
总之
最终是要
给它这么的东西
对于仓库而言
它是根本就不知道
Reducer哪来的
它只知道
我一个函数
我就把它当成Reducer
初识化的时候
我给你一个东西
你调容一次
然后
后续的时候
只要dispatch
只要分发了action
我又去改变
我又去调容你的函数
去改变
好好去理清楚
这些东西一定要
仔细体会
一定要仔细体会
Reducer是
Reducer里面
非常核心的东西
也是我们代码
主要集中的地方
所以一定要去体会
不但要体会
这个工程结构
还要去体会
这个
细分的Reducer
该怎么去输解
怎么去合并
它的原理是什么
它整个过程是什么
好好去体会
多花点时间
多去测试
因为这一块
我平时
线下想的时候
遇到很多同学
都有很多疑问
但是那些
就是视频里面
我就很愁畅
因为我不知道
你到底卡在哪
你的想法到底卡在哪
所以多去自己输理
就是有些同学
他自己知道很模糊
但他不知道
自己模糊在哪个点
就很多同学
都有那种感觉
那怎么办
首先自己
把它手写一遍
然后再去想
它到底是怎么回事
如果说
你有了一些想法
有了一些猜想
然后再去写代码验证
不断的猜想
不断的验证
就是学技术的一种
非常好的一种方式
慢慢
你通过自己的猜想
自己去验证
那么最终得到了结论
你印象会非常深刻
然后你可以
如果还是觉得
验证完了过后
担心自己
可能
理解是不是有问题
那么你可以再看一下
我这个地方的解释
你再看一下
就后来明白了
如果你之前没有做
任何的思考的光来听
那肯定是有点牢火
这是非常非常正常的
好吧
下来一定要去做一次
这是关于绿丢伤